Привет, мои дорогие!
Добро пожаловать в финансы просто, выпус к девятой.
Сегодня у нас 20 марта, 2026 года, и на календаре прекрасная пятница.
А это значит, время спокойно подвести итоги все финансовые недели и разобраться,
что все это значит именно для нас с вами.
Я очень рада, что вы сегодня со мной завариваете себе кофе или чай,
устраивайтесь поудобнее и давайте поговорим под душем, как по-друге.
Поехали.
Главное, овост этой недели.
Решение банка канады, которое было объявлено вчера 18 марта,
2026 года.
Банк решил оставить свою ключевую процентную ставку без изменений,
на уровне твапки у 25%.
Для многих это может прозвучать как, ну и что?
Но на самом деле это очень важный сигнал.
Для всех, кто живет в британской Колумбии, особенно здесь в ловер Mainland.
Представьте, что ключевая ставка – это термостат в большом доме.
Когда вы выставляете определенную температуру и не трогаете его,
в комнатах сохраняется стабильный климат.
Точно также сейчас банк канады решил сохранить финансовую температуру в стране стабильной.
Это значит, что в ближайшие месяцы владельцем и по текст переменной ставкой,
скорее всего, не стоит ждать резкого роста или падения ежемесячных платежей.
А для нас женщин в Ванковере, Бернобе, Сарри, Ричманд и Коккетлам –
это действительно приятная новость.
Потому что жизнь здесь и так дорогая – аренда, продукты, беси-хадро,
ICBC, детские кружки – все это уже сильно давит на семейный бюджет.
Многие из вас писали мне, что каждый раз, когда банк канады принимает решение,
у вас внутри все сжимается от тревоги, особенно если у вас и потека или большой кредит.
Поэтому сегодня я хочу не просто сообщить новость,
а по-настоящему разобрать, что стоит за этими цифрами и как это влияет именно на вашу жизнь.
А теперь давайте.
Как я люблю? Разберемся, как это работает под капотом.
Ключевая ставка, о которой все говорят – это так называемая Overnight Rate.
Представьте, что все банки канады – это большие магазины,
которые мы иногда срочно нужно занять другу друга немного денег
и делают они это буквально на одну ночь, отсюда и название Overnight.
Банк канады не решает, по какой цене эти банки могут одолживать друг другу деньги на ночь.
Сейчас эта цена – 225%.
Когда банки занимают по этой ставке, они потом добавляют свою небольшую наценку
и уже по этой новой цене дают деньги нам с вами в виде и потеки или не кредита или сберегательного счета.
Поэтому, когда банк канады держит Overnight Rate стабильный, вся цепочка остается спокойной.
Ваша и потека не начинает внезапно тянуть сильнее,
а проценты по накоплениям тоже не падают резко вниз.
Это как центральный термостат для всей финансовой системы страны.
Честно говоря, когда мне впервые объяснили эту систему, я тоже немного растерялась.
Но как только понимаешь логику, одна ночь, цена, наценка, твоя и потека, все становится гораздо понятнее и уже не так страшно.
Теперь давайте поговорим о том, что вы можете сделать уже на этой неделе, чтобы почувствовать себя уверение.
Первый практический совет, который мы не особенно близок, начните использовать искусственный интеллект как своего личного финансового наставника.
Да, звучит неожиданно, но это действительно работает.
Особенно если вы относительно недавно в Канаде у вас маленькие дети,
или вы только начинаете самостоятельно вести семейные финансы,
и может стать очень терпеливым и доступным учителем.
Как это делать правильно? Откройте chatGPT, Cloud или Gemini и напишите максимально честные подробно о своей ситуации.
Мне 34 года, я живу в серый, работаю парт-тайм, муж зарабатывает х, у нас двое детей, аренда 2600 долларов, каждый месяц остается мало.
Объясним мне простыми словами, с чего мне начать управлять деньгами.
Просите объяснять, как для 15-летней девочки это очень хороший прием.
Многие молодые мамы в ловер-мейн-ленд уже используют этот подход
и говорят, что впервые начали по-настоящему понимать, куда уходят деньги и как можно постепенно выстроить систему.
Второй совет – проведите финансовую ревизию своего бюджета, даже если налоговую декларацию вы уже подали.
Сейчас очень хорошая время.
Возьмите выписки из банкой кредитной карты за последние три месяца, распечатайте их или откройте на компьютере и просто сядьте с цветными маркерами или в таблице.
Разделите все траты на категории, жилье, продукты, транспорт, транслинг и бензин, бести хайдра и коммуналка, ICBC и страховки, дети, еда, одежда, садик, кружки, кофе и мелкие радости и разные.
Я обещаю почти каждая женщина, которая это делает в какой-то момент удивленный говорит. Неужели я столько потратила на это?
Это совершенно нормальная реакция. Главное – не ругать себя, а просто увидеть реальную картину.
Когда мы видим цифры, они ощущения, принимать решения становится гораздо легче.
Давайте коротко пройдемся по другим важным новостям этой недели, чтобы у вас была полная картина.
Банк Англии тоже решил не менять свою ключевую ставку. Она осталась на уровне 375%.
Главное причина, продолжающийся рост ценной энергоносителей из-за сложной международной ситуации.
Это показывает, что сейчас многие центральные банки мира выбрали стратегию, лучше не спешить.
Американский банк Морган Стенлии отложил свой прогноз по снижению ставки в США, США, США и Союнии на сентябре.
Они опасаются, что инфляция может оказаться более устойчивой, чем ожидалось.
Хотя это происходит в США. Такие решения часто создают косвенное давление и на канадскую экономику.
И последняя новость – канадская компания «Ферстон» приобретает часть бизнеса «Лауренчен» Банк.
По оценке рейтингового агентства ДБРС это приобретение может укрепить общекредитный профиль новой структуры.
Хотя и создаст определенное давление на прибыльность.
Для обычных клиентов банков на данном этапе это изменение почти ничего не меняет,
но за такими новостями всегда интересно наблюдать.
Дорогие мои, я хочу чтобы вы запомнили одну важную вещь.
Даже когда новости звучат довольно спокойно и ничего не изменилось,
это самое лучшее время, чтобы спокойно без паники и спешки разобраться в своих финансах.
Когда ставки прыгают вверх вниз, мы часто действуем из страха.
А в такие тихие периоды у нас есть пространство, чтобы учиться и выстраивать систему.
Вы – умный, сильный и женщины. Вам не нужно финансовое образование в университете.
Вам нужны понятные объяснения человеческим языком и маленькие, но регулярные шаги.
И я всегда здесь, чтобы давать вам и то и другое.
Спасибо, что провели эта утра вместе со мной.
Если сегодняшний выпуск был вам полезен, сделайте доброе дело.
Перешлите его своей подруги или сестре.
Вместе нам гораздо проще и веселее разбираться в этой новой канадской финансовой жизни.
Берегите себя, обнимаю вас крепко-крепко.
До встречи в следующем выпуске уже завтра. Пока-пока.
Общий подсчет слов. Примерно 1300 слов.
Комфортно укладывается в 5-9 минут спокойного теплого повествования.
This podcast is curated by Patrick, but generated using AI voice synthesis of my voice using 11 labs.
The primary reason to do this is I unfortunately don't have the time to be consistent with generating all the content
and wanted to focus on creating consistent and regular episodes for all the themes that I enjoy
and I hope others do as well.